=Rise of Her Lady Physician=
= ការងើបឡើងរបស់គ្រូពេទ្យ Lady =
=Episode 16=
=ភាគទី១៦=
=I Will Tear Your Mouths Apart=
= ខ្ញុំនឹងហែកមាត់របស់អ្នកចេញ =
Su Ye!
ស៊ូ យី!
Idiots!
ល្ងង់!
How dare you use lethal force?
តើអ្នកហ៊ានប្រើកម្លាំងសាហាវប៉ុណ្ណា?
Su Ye!
ស៊ូ យី!
Zelan...
ម៉េច...
I didn't mean to stain
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ន័យ​ថា​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រឡាក់​ទេ។
Consort Ning's dress.
សម្លៀកបំពាក់របស់ម្ចាស់ក្សត្រី Ning ។
Someone deliberately tripped me.
មាននរណាម្នាក់បានជាន់ខ្ញុំដោយចេតនា។
I...
ខ្ញុំ...
I told Her Grace,
ខ្ញុំបានប្រាប់ព្រះគុណរបស់នាងថា
but she wouldn't believe me.
ប៉ុន្តែនាងនឹងមិនជឿខ្ញុំទេ។
I've just learn to say no.
ខ្ញុំទើបតែរៀននិយាយថាទេ។
I want to become someone like you.
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាមនុស្សដូចអ្នក។
But...
ប៉ុន្តែ...
It's too late.
វាយឺតពេលហើយ។
Su Ye!
ស៊ូ យី!
No!
ទេ!
Sorry, I couldn't protect you!
សូមទោស ខ្ញុំមិនអាចការពារអ្នកបានទេ!
Zelan,
ម៉េច,
I want to be as brave as you
ខ្ញុំចង់ក្លាហានដូចអ្នកដែរ។
and fight for what I want.
ហើយតស៊ូដើម្បីអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
I want to be a bird that flies over the walls.
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាបក្សី ដែលហើរលើជញ្ជាំង។
No one can trap me in the cage again.
គ្មាន​នរណា​អាច​ចាប់​ខ្ញុំ​ដាក់​ក្នុង​ទ្រុង​បាន​ទៀត​ទេ។
(Su Ye's death)
(ការ​ស្លាប់​របស់ Su Ye)
(will not be in vain.)
(នឹងមិនឥតប្រយោជន៍ទេ។ )
It's all my fault!
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់!
(Imperial Medical Bureau)
(ការិយាល័យពេទ្យអធិរាជ)
Zelan,
ម៉េច,
Consort Rou summons me.
ម្ចាស់ក្សត្រី Rou ហៅខ្ញុំ។
The Empress Dowager is in poor health.
ព្រះចៅអធិរាជមានសុខភាពខ្សោយ។
Follow me to make a diagnosis.
តាមខ្ញុំដើម្បីធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យ។
(I can finally meet the Empress Dowager.)
(ទីបំផុតខ្ញុំអាចជួប ព្រះចៅអធិរាជ។ )
Aye.
ឱកាស។
Get out!
ចេញ!
I've told you to stay away from me!
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យនៅឆ្ងាយពីខ្ញុំ!
Don't you understand?
តើអ្នកមិនយល់ទេ?
Greetings, Your Majesty.
ជំរាបសួរ ព្រះអង្គម្ចាស់។
(Empress Dowager)
(ព្រះចៅអធិរាជ)
(Consort Ning) Oh!
(ម្ចាស់ក្សត្រី Ning) អូ!
Who's the blind fool
តើអ្នកណាជាមនុស្សល្ងីល្ងើ
(Consort Rou) that upset the Empress Dowager?
(Consort Rou) ដែលធ្វើឱ្យព្រះចៅអធិរាជតូចចិត្ត?
Greetings, Your Majesty.
ជំរាបសួរ ព្រះអង្គម្ចាស់។
Stop!
ឈប់!
Don't come over.
កុំមក។
This is
នេះគឺ
a century-old ginseng I especially prepared.
យិនស៊ិនអាយុមួយសតវត្ស ដែលខ្ញុំបានរៀបចំជាពិសេស។
It's very nourishing.
វាមានសារធាតុចិញ្ចឹមណាស់។
You're thoughtful.
អ្នក​ចេះ​គិត។
If nothing else,
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីផ្សេងទៀត,
you all may leave.
អ្នកទាំងអស់គ្នាអាចចាកចេញ។
I'm
ខ្ញុំ
not ill.
មិនឈឺ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
let Minister Wu take a look.
សូម​ឲ្យ​លោក​រដ្ឋមន្ត្រី Wu ពិនិត្យ។
Anger may harm your health.
កំហឹងអាចប៉ះពាល់ដល់សុខភាពរបស់អ្នក។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
I know my
ខ្ញុំស្គាល់របស់ខ្ញុំ
health condition well.
ស្ថានភាពសុខភាពបានល្អ។
If nothing else,
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីផ្សេងទៀត,
just leave.
គ្រាន់តែចាកចេញ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I've heard that His Majesty is very filial.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា ព្រះ​អង្គ ​មាន​ព្រះជន្ម​ច្រើន​ណាស់។
You're currently unwell.
បច្ចុប្បន្ន​អ្នក​មាន​ជំងឺ​មិន​ស្រួល។
If you avoid treatment and get worse,
ប្រសិនបើអ្នកជៀសវាងការព្យាបាល ហើយកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
His Majesty will be deeply worried.
ព្រះ​មហាក្សត្រ​នឹង​ព្រួយ​បារម្ភ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
I boldly ask you
ខ្ញុំសួរអ្នកដោយក្លាហាន
to allow Minister Wu to take your pulse.
ដើម្បីអនុញ្ញាតឱ្យរដ្ឋមន្ត្រី Wu ចាប់យកជីពចររបស់អ្នក។
Why haven't I
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនមាន
seen this
បានឃើញនេះ។
medical attendant before?
អ្នកព្យាបាលមុន?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
the previous one was transferred,
មុនត្រូវបានផ្ទេរ,
and this is Attendant Rong, who just got promoted.
ហើយនេះគឺជា Attendant Rong ដែលទើបតែឡើងឋានៈ។
She's also a disciple of Elder Zhong.
នាងក៏ជាសិស្សរបស់អែលឌើរ Zhong ផងដែរ។
Are you the daughter of Liu Fuling?
តើអ្នកជាកូនស្រីរបស់ Liu Fuling មែនទេ?
Back then, your mother harbored ill intentions.
កាលនោះ ម្តាយរបស់អ្នក មានចេតនាអាក្រក់។
Now you also want to harm me!
ឥឡូវ​ឯង​ចង់​ធ្វើ​បាប​ខ្ញុំ​ដែរ!
It's not true!
វាមិនពិតទេ!
Since childhood, I've been studying medicine
តាំងពីក្មេងមក ខ្ញុំបាន រៀនពេទ្យ
and determined to save lives.
ហើយ​តាំង​ចិត្ត​ជួយ​ជីវិត។
I would never harm anyone.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើបាបនរណាម្នាក់ឡើយ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
if you don't like her,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចូលចិត្តនាង,
just cast her out
គ្រាន់តែដេញនាងចេញ
so that you won't get angry.
ដើម្បីកុំឱ្យអ្នកខឹង។
Okay.
មិនអីទេ។
Do as Consort Rou said.
ធ្វើដូច Consort Rou បាននិយាយ។
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
There must've been some misunderstanding
ត្រូវតែមានការ យល់ច្រលំខ្លះ
about my mother's matter.
អំពីបញ្ហាម្តាយខ្ញុំ។
Shut up!
បិទមាត់!
How dare you defy Her Majesty's decree?
ហ៊ាន​ប្រឆាំង​នឹង​ព្រះរាជក្រឹត្យ​របស់​ព្រះ​អង្គ​ដោយ​របៀប​ណា?
Your Majesty, please
សូមសម្តេច
give me a chance!
ផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំ!
Guards, drag her down!
ឆ្មាំអូសនាងចុះ!
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
Please give me a chance!
សូមផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំ!
(I must find a way to stay in the palace.)
(ខ្ញុំត្រូវតែរកវិធី ដើម្បីស្នាក់នៅក្នុងវាំង។ )
(If I'm expelled,)
(ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវបានបណ្តេញចេញ)
(how can I overturn my mother's case?)
(តើខ្ញុំអាចបដិសេធ ករណីរបស់ម្តាយខ្ញុំដោយរបៀបណា?)
Isn't this Attendant Rong?
តើ​នេះ​មិន​មែន​ជា​អ្នក​បម្រើ​ឈ្មោះ រ៉ុង ទេ?
I thought you'd climbed to the top.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងឡើងដល់កំពូល។
It turns out you're about to be expelled.
វាប្រែថាអ្នក នឹងត្រូវបណ្តេញចេញ។
How ridiculous.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Attendant Rong,
អ្នកបម្រើ រ៉ុង
I heard your mother was a sinner.
ខ្ញុំបានលឺថាម្តាយរបស់អ្នកជាមនុស្សមានបាប។
Did you enter the palace to harm the royal family
តើ​អ្នក​ចូល​ទៅ​ក្នុង​វាំង ​ដើម្បី​ធ្វើ​បាប​រាជវង្ស​ឬ ​ទេ?
just like your mother did?
ដូចម្តាយរបស់អ្នកទេ?
My mother is innocent.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំគឺគ្មានកំហុស។
She never harmed anyone.
នាងមិនដែលធ្វើបាបអ្នកណាទេ។
If you dare to speak
បើហ៊ាននិយាយ
another bad word about her,
ពាក្យអាក្រក់មួយទៀតអំពីនាង
I'll tear your mouths apart.
ខ្ញុំនឹងហែកមាត់របស់អ្នក។
Remember,
ចងចាំ,
as long as I haven't left,
ដរាបណាខ្ញុំមិនបានចាកចេញ
I'm still a first-class medical attendant.
ខ្ញុំនៅតែជា គ្រូពេទ្យថ្នាក់ទី១។
Attendant Sun, Attendant Zhou,
ឧបាសិកា ស៊ុន អ្នកបម្រើ Zhou,
have you forgotten the lesson I taught you last time?
តើអ្នកភ្លេចមេរៀន ដែលខ្ញុំបានបង្រៀនអ្នកកាលពីលើកមុនទេ?
Rong Zelan,
រ៉ុង ហ្សេឡែន
stop bluffing.
បញ្ឈប់ការ bluffing ។
You're about to be expelled.
អ្នក​ហៀប​នឹង​ត្រូវ​បណ្ដេញ​ចេញ។
Why are you still showing off your position?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែ បង្ហាញជំហររបស់អ្នក?
If your mother had been innocent,
ប្រសិនបើម្តាយរបស់អ្នកគ្មានកំហុស
how could she have been demoted and expelled?
តើ​នាង​អាច​ត្រូវ​បាន ​គេ​ទម្លាក់ និង​បណ្តេញ​ចេញ​ដោយ​របៀប​ណា?
Like mother, like daughter.
ដូចជាម្តាយដូចកូនស្រី។
You have a death wish again!
អ្នក​មាន​បំណង​ស្លាប់​ម្តង​ទៀត!
Oh, no!
អូ!
Something's wrong!
មាន​អ្វី​ខុស!
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Her Majesty is gravely ill.
ព្រះនាងឈឺធ្ងន់។
His Majesty has decreed that we shall all be taken to
ព្រះ​មហា​ក្សត្រ​ទ្រង់​មាន​ព្រះរាជ​ក្រឹត្យ ​ឲ្យ​យើង​ទាំង​អស់​គ្នា​យក​ទៅ
to the bedchamber to receive punishment!
ទៅបន្ទប់ដេក ដើម្បីទទួលទោស!
Useless idiots!
ឥតប្រយោជន៍!
My mother has been ill for months.
ម្តាយខ្ញុំឈឺរាប់ខែ។
Now it has worsened,
ឥឡូវនេះវាកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ
but none of you can even diagnose the illness!
ប៉ុន្តែ​គ្មាន​អ្នក​ណា​អាច ​ធ្វើ​រោគ​វិនិច្ឆ័យ​ជំងឺ​បាន​ទេ!
What use are you to me?
តើអ្នកប្រើអ្វីសម្រាប់ខ្ញុំ?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
Her Majesty used to be kind and gentle,
ព្រះនាងធ្លាប់មានចិត្តសប្បុរស
but now she's become irritable.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះនាងកាន់តែឆាប់ខឹង។
I intended to take her pulse,
ខ្ញុំមានបំណងយកជីពចររបស់នាង
but...
ប៉ុន្តែ...
I was driven out.
ខ្ញុំត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
I'm useless.
ខ្ញុំគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
I couldn't take her pulse or treat her.
ខ្ញុំមិនអាចយកជីពចរ ឬព្យាបាលនាងបានទេ។
Please punish me!
សូម​ដាក់​ទោស​ខ្ញុំ!
Lord Feng and Lord Wu took turns stepping in
Lord Feng និង Lord Wu បានប្តូរវេនគ្នាចូល
but were both driven out!
ប៉ុន្តែ​ត្រូវ​បាន​គេ​បណ្ដេញ​ចេញ​ទាំង​ពីរ​នាក់!
There's nothing we can do!
គ្មានអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបានទេ!
If you can't diagnose the illness today,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យជំងឺនៅថ្ងៃនេះ,
I will certainly punish you!
ខ្ញុំពិតជានឹងដាក់ទោសអ្នក!
(When I was in her bedroom,)
(ពេលខ្ញុំនៅក្នុងបន្ទប់ដេករបស់នាង)
(aside from the incense,)
(ក្រៅពីគ្រឿងក្រអូប)
(there was always a faint, strange smell.)
(តែងតែមាន ក្លិនចម្លែក។ )
(She suddenly became irritated)
(ស្រាប់តែនាងខឹង)
(and avoided contact.)
(និងជៀសវាងការទំនាក់ទំនង។ )
(Could it be...)
(អាចទេ...)
Your Majesty,
ព្រះករុណា
perhaps I can
ប្រហែលជាខ្ញុំអាច
diagnose the illness for Her Majesty.
ធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យជំងឺដល់ព្រះនាង។
She can do this?
តើនាងអាចធ្វើវាបានទេ?
Rong Zelan,
រ៉ុង ហ្សេឡែន
is this true?
តើនេះជាការពិតទេ?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
Rong Zelan
រ៉ុង ហ្សេឡែន
is worried about Her Majesty's condition.
មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​អំពី ​ស្ថានភាព​របស់​ព្រះអង្គម្ចាស់។
She's only a first-class attendant
នាងគ្រាន់តែជាអ្នកបម្រើថ្នាក់ដំបូងប៉ុណ្ណោះ។
and can't take on such a great responsibility.
ហើយមិនអាចទទួលយក ការទទួលខុសត្រូវដ៏អស្ចារ្យបែបនេះទេ។
Rong Zelan, don't ask for death.
Rong Zelan កុំសុំស្លាប់។
Shut up!
បិទមាត់!
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I have some speculations at the moment.
ខ្ញុំមានការរំពឹងទុកមួយចំនួននៅពេលនេះ។
For accurate diagnosis,
សម្រាប់ការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យត្រឹមត្រូវ,
I need to approach Her Majesty
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចូល​គាល់​ព្រះ​អង្គ
to confirm it.
ដើម្បីបញ្ជាក់វា។
Rong Zelan,
រ៉ុង ហ្សេឡែន
if you fail to diagnose the illness,
ប្រសិនបើអ្នកបរាជ័យក្នុងការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យជំងឺ
do you know the consequence?
តើអ្នកដឹងពីលទ្ធផលទេ?
I do.
ខ្ញុំធ្វើ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
the imperial physicians work with full court decorum,
គ្រូពេទ្យចក្រពត្តិ ធ្វើការជាមួយនឹងការតុបតែងតុលាការពេញលេញ,
and Her Majesty can't speak freely.
ហើយព្រះនាងមិនអាចនិយាយដោយសេរីបានទេ។
As a woman, Attendant Rong
ក្នុង​នាម​ជា​ស្ត្រី​អ្នក​ចូល​រួម រ៉ុង
is more quick-witted.
មានភាពរហ័សរហួនជាង។
I suggest we give her a chance.
ខ្ញុំស្នើឱ្យយើងផ្តល់ឱកាសឱ្យនាង។
Rong Zelan,
រ៉ុង ហ្សេឡែន
if you can
ប្រសិនបើអ្នកអាច
diagnose my mother's illness,
ធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យជំងឺរបស់ម្តាយខ្ញុំ
you'll be rewarded.
អ្នកនឹងទទួលបានរង្វាន់។
But if you fail,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកបរាជ័យ
all personnel involved
បុគ្គលិកទាំងអស់ដែលពាក់ព័ន្ធ
will be punished!
នឹង​ទទួល​ទោស!
How's that possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
How can we entrust our lives
តើ​យើង​អាច​ទុក​ចិត្ត​ជីវិត​យើង​ដោយ​របៀប​ណា
to the hands of a medical attendant?
ដល់ដៃពេទ្យ?
Is there no one else?
តើ​គ្មាន​អ្នក​ផ្សេង​ទេ?
A woman is actually
ស្ត្រីម្នាក់ពិតជា
going to diagnose the illness.
នឹងធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យជំងឺ។
This is so inappropriate!
នេះ​មិន​សម​សោះ!
Physicians, if you have objections,
គ្រូពេទ្យ ប្រសិនបើអ្នកមានការជំទាស់
you may step forward
អ្នកអាចបោះជំហានទៅមុខ
and go to Her Majesty's bedroom.
ហើយចូលទៅកាន់បន្ទប់គេងរបស់ព្រះនាង។
Attendant Rong isn't
អ្នកបម្រើ រ៉ុង មិនមែនទេ។
trying to steal your thunder.
ព្យាយាមលួចផ្គរលាន់របស់អ្នក។
In my opinion,
នៅក្នុងគំនិតរបស់ខ្ញុំ,
she's saving your lives.
នាងកំពុងសង្គ្រោះជីវិតអ្នក។
It's settled then.
វាត្រូវបានដោះស្រាយនៅពេលនោះ។
Rong Zelan,
រ៉ុង ហ្សេឡែន
enter the room.
ចូលបន្ទប់។
Thanks, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
I will certainly try my best.
ខ្ញុំពិតជានឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
Why are you still in the palace?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែនៅក្នុងវាំង?
Who allowed you to come in?
តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យចូល?
Get out!
ចេញ!
Your Majesty, calm down.
ព្រះករុណាអើយ សូមស្ងប់ចុះ។
I only wish to treat your illness.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ព្យាបាលជំងឺរបស់អ្នក។
Please give me a chance.
សូមផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំ។
I don't need it!
ខ្ញុំមិនត្រូវការវាទេ!
Get out!
ចេញ!
I have a story to tell.
ខ្ញុំមានរឿងចង់ប្រាប់។
After listening to it,
បន្ទាប់ពីបានស្តាប់ហើយ
if you're not willing,
ប្រសិនបើអ្នកមិនសុខចិត្ត,
I'll leave immediately.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញភ្លាមៗ។
Who wants to hear your story?
អ្នកណាខ្លះចង់ស្តាប់រឿងរបស់អ្នក?
I once heard that
ខ្ញុំធ្លាប់ឮរឿងនោះ។
in a wealthy merchant's family in Jiangnan,
ក្នុង​គ្រួសារ​ពាណិជ្ជករ​ដ៏​មាន​ស្តុកស្តម្ភ ​នៅ Jiangnan
the head's mother fell ill
ម្តាយរបស់ក្បាលបានធ្លាក់ខ្លួនឈឺ
yet refused to see physicians.
នៅតែបដិសេធមិនទៅជួបគ្រូពេទ្យ។
The filial head
ក្បាល filial
was so worried about his mother
មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​យ៉ាង​ខ្លាំង​អំពី​ម្តាយ​របស់​គាត់​
that he couldn't work.
ថាគាត់មិនអាចធ្វើការបានទេ។
In just a few months,
ក្នុង​រយៈពេល​តែ​ប៉ុន្មាន​ខែ​ប៉ុណ្ណោះ​។
the entire household was thrown into chaos.
គ្រួសារទាំងមូល បានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងភាពវឹកវរ។
The accounts were full of errors,
គណនីគឺពោរពេញទៅដោយកំហុស
the servants harbored schemes,
អ្នកបម្រើបានគ្រោងទុក
and even the tenant farmers were implicated,
ហើយសូម្បីតែកសិករជួល ក៏ជាប់ពាក់ព័ន្ធ
starving all day.
ឃ្លានពេញមួយថ្ងៃ។
This is just a small household,
នេះគ្រាន់តែជាគ្រួសារតូចមួយ
let alone a nation.
ទុក​ឲ្យ​ជាតិ​សាសន៍​មួយ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
if you're healthy,
ប្រសិនបើអ្នកមានសុខភាពល្អ,
His Majesty will relax,
ព្រះអង្គម្ចាស់នឹងសម្រាក
and the realm will be stable.
ហើយអាណាចក្រនឹងមានស្ថេរភាព។
If you're unwell,
ប្រសិនបើអ្នកមិនស្រួលខ្លួន,
His Majesty will be anxious,
ព្រះ​អង្គ​នឹង​មាន​ព្រះទ័យ​ព្រួយ
and the court
និងតុលាការ
and all the people
និងប្រជាជនទាំងអស់។
will be implicated.
នឹងជាប់ពាក់ព័ន្ធ។
The people are like children.
ប្រជាជនគឺដូចជាកូនក្មេង។
As the mother of this family, even if
ក្នុងនាមជាម្តាយនៃគ្រួសារនេះ, បើទោះបីជា
not for yourself,
មិនមែនសម្រាប់ខ្លួនអ្នក,
you should think for your children.
អ្នកគួរតែគិតសម្រាប់កូនរបស់អ្នក។
Your Majesty, please allow me
ព្រះអង្គម្ចាស់ សូមទ្រង់អនុញ្ញាត
to diagnose and treat you.
ដើម្បីធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យ និងព្យាបាលអ្នក។
Nanny, please come closer.
ណានី សូមចូលទៅជិត។
I want to tell Her Majesty something.
ខ្ញុំ​ចង់​ប្រាប់​ព្រះ​អង្គ​ម្ចាស់​រឿង​មួយ។
Everyone, leave.
អ្នករាល់គ្នាចាកចេញ។
Aye.
ឱកាស។
If she fails,
ប្រសិនបើនាងបរាជ័យ
we'll all be executed, right?
យើងទាំងអស់គ្នានឹងត្រូវប្រហារជីវិតមែនទេ?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Get up.
ក្រោកឡើង។
Thanks, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
I'll boldly ask some questions.
ខ្ញុំនឹងសួរសំណួរមួយចំនួនដោយក្លាហាន។
Have you been coughing, sneezing,
តើអ្នកបានក្អក កណ្តាស់?
or finding it
ឬស្វែងរកវា។
hard to control urination when hearing
ពិបាក​គ្រប់​គ្រង​ការ​នោម​ពេល​ឮ
the sound of running water,
សំឡេងទឹកហូរ,
even with things falling out from the genitals
សូម្បីតែវត្ថុដែលធ្លាក់ចេញពី ប្រដាប់ភេទ
and difficulty in urination sometimes?
ហើយពេលខ្លះពិបាកនោម?
How dare you?
តើអ្នកហ៊ានយ៉ាងម៉េច?
You...
អ្នក...